Boa noite, vou falar um pouco de como foi a aula de ontem pra mim.
Vamos lá pelo primeiro passo:

1- Ter atenção no enunciado: o mínimo que se deve fazer é prestar atenção, ler,
reler, ler de novo até entender. Eu tenho bastante dificuldade com interpretação
preciso ler muito, repetir e entender o que o exercício pede e ja ir pensando
em o que o código precisa fazer.

2- Retirar informações relevantes: Como ja lemos bastante o enunciado e entendemos,
ja vamos ter algumas informações imporantes como variável, nomes de funçoes, 
condição para a existência do código.

3- Pensar nas entradas e saídas: Eu gosto de usar papel e caneta enquanto leio o enunciado
do exercício, isso me ajuda e entender e coloco nele as informaçoes que tenho e onte
eu preciso receber, e nesse meio eu tento bolar um código

4- Fazer um esquema visual: Esse eu nunca usei, mas ontem na aula ele foi muito 
útil e vou aderir, porque nos dá uma visão bem ampla de qual código é melhor 
utilizar.

5- Criar um código feio: Bom, ese ajuda muito, bolar um código mesmo que seja grande
e não muito arumado, depois de funcional sim podemos tentar melhorar ele e fazer um código
"bonito".

6- Testar: Força Bruta: Pelo que entendi desse passo, jogar no papel e ir criando
um código em portugês mesmo e depois transcrever para linguagem de programação 
que desejar.

7- Reformatar: Ver o que pode melhorar, colocar nomes melhores e que vão dar um 
entendimento melhor ao código.